Os dois artigos que fornecemos
têm a resposta,
mas vamos analisar
um deles.
A publicação da Joanna.
Na 1ª seção,
ela explica o foco de áudio.
Mais embaixo,
ela diz que você pode solicitar o foco de áudio
a partir da classe AudioManager.
Ela forneceu um link para o método
que podemos chamar para pedir o foco de áudio.
Então vamos clicar.
Aqui está o método requestAudioFocus
na documentação Android.
Agora vamos voltar
à publicação.
Na mesma frase,
ela forneceu um link
sobre como liberar o foco de áudio
quando terminar de tocar o som.
E ele nos leva ao método abandonAudioFocus
dentro da classe AudioManager.
Então respondemos às 1ªs duas perguntas
até agora.
Podemos solicitar o foco de áudio
do sistema
chamando o método requestAudioFocus()
da classe AudioManager,
e aí podemos tocar o áudio.
Logo que terminarmos de tocar,
podemos liberar o foco de áudio
chamando o método abandonAudioFocus
na classe AudioManager.
Estes dois métodos têm parâmetros de entrada
que você terá que atribuir,
mas você pode checar isso
na documentação
quando precisarmos usá-los.
Agora a 3ª pergunta: "Que método callback
devemos implementar para sermos notificados
quando o foco de áudio mudar?"
Por exemplo, se o usuário receber uma ligação,
precisamos ajudar a reprodução de acordo.
Voltando à publicação, no mesmo parágrafo,
ela explica que o sistema pode precisar tirar,
temporária ou permanentemente,
o foco de áudio do nosso aplicativo.
Para isso, precisamos criar uma instância
do OnAudioFocusChangeListener
para prestar atenção nas mudanças
para que possamos reagir a elas.
Vamos para a interface
OnAudioFocusChangeListener.
O OnAudioFocusChangeListener
é outra interface,
como as outras interfaces
que usamos.
Como o OnClickListener
e o OnCompletionListener do MediaPlayer.
Ela contém um método abstract
que teremos que implementar.
Temos que fornecer um código
para o que fazer quando o foco de áudio mudar.
Por exemplo, se perdermos o foco de áudio,
devemos parar de tocar a pronúncia da palavra.
Podemos descobrir os detalhes
de como manipular o foco de áudio mais tarde.
Voltando
para a 3ª pergunta.
Para sermos notificados das mudanças
no foco de áudio,
precisamos criar
um OnAudioFocusChangeListener.
Aí, precisamos implementar
o método callback onAudioFocusChange.